---
title: ThreadLocal线程变量与内存泄露
date: 2022-08-31 10:12:53
permalink: /pages/9213a2/
secret: true
titleTag: 
  - 码神之路
  - 原创&总结
categories:
  - 后端
  - 项目总结
tags:
  - 
author: 
  name: Yunzhi Li
  link: https://github.com/liyi243/liyz243.github.io
---

ThreadLocal是一个以ThreadLocal对象为键、任意对象为值的存储结构。ThreadLocal中填充的变量属于当前线程，该变量对其他线程而言是隔离的。ThreadLocal为变量在每个线程中都创建了一个副本，那么每个线程可以访问自己内部的副本变量。
ThreadLocal中Key被设计成了弱引用。当线程结束了，会直接回收key，但是我们的value依然存在，这就造成了内存泄漏。为了规避此风险，我们需要在线程结束前，去remove。

<!-- more -->

### 本地线程变量ThreadLocal

#### ThreadLocal是什么

ThreadLocal是一个以ThreadLocal对象为键、任意对象为值的存储结构。ThreadLocal中填充的变量属于当前线程，该变量对其他线程而言是隔离的。ThreadLocal为变量在每个线程中都创建了一个副本，那么每个线程可以访问自己内部的副本变量。

作为一个面试常问的点，使用场景那也是相当的丰富：

1、在进行对象跨层传递的时候，使用ThreadLocal可以避免多次传递，打破层次间的约束。

2、线程间数据隔离

3、进行事务操作，用于存储线程事务信息。

4、数据库连接，Session会话管理。

#### 马神之路项目中怎么用ThreadLocal

项目中，使用ThreadLocal去保存用户的登录信息，在请求的线程之内，可以随时获取登录的用户。项目中，将需要登录的业务做了一个[拦截器](https://so.csdn.net/so/search?q=拦截器&spm=1001.2101.3001.7020)拦截，在执行控制层方法前，先执行拦截器preHandle方法，在该方法内我们进行登录验证，并将验证好的用户放入UserThreadLocal中。放行的位置执行即可：

```java
UserThreadLocal.put(sysUser);
```

**放入线程用set方法，取信息用get，删除用remove。**项目中对这三个方法进行二次封装，代码如下：

```java
public class UserThreadLocal {
    private UserThreadLocal(){}
    //线程变量隔离
    private static final ThreadLocal<SysUser> LOCAL = new ThreadLocal<>();
    public static void put(SysUser sysUser){
        LOCAL.set(sysUser);
    }
    public static SysUser get(){
        return LOCAL.get();
    }
    public static void remove(){
        LOCAL.remove();
    }
}
```

当我们需要用到登录的用户时，直接get出来：```SysUser sysUser = UserThreadLocal.get();```

#### ThreadLocal内存泄露

ThreadLocal中Key被设计成了弱引用。当线程结束了，会直接回收key，但是我们的value依然存在，这就造成了内存泄漏。为了规避此风险，我们需要在线程结束前，去remove()。在项目中，我们在拦截器中设置了remove，拦截器重写了了afterCompletion方法，该方法在controller方法执行之后执行，执行在postHandle返回为true时。
